# 习题1
## 判断题
(1) Java语言的主要贡献者是James Gosling。 (  )
(2) Java源文件中只能有一个类。(  )
(3) 一个源文件中必须要有public类。(  )
(4) 源文件中如果有多个类，那么至多有一个类可以是public类。(   ) 
(5) Java应用程序必须有主类。(   )
(6) Java应用程序的主类必须是public类。(   )
(7) 下列源文件可保存成dog.java。(   )
public class Dog {
    public void cry() {
        System.out.println("wangwang");
    }
}

## 单选题
(1)下列选项中,(  )是JDK提供的编译器。
A. java.exe
B. javac.exe
C. javap.exe
D. javaw.exe
(2)下列选项中,(  )是Java应用程序主类中正确的main方法。
A. public void main (String args[])
B. static void main (String args[])
C. public static void Main (String args[])
D. public static void main (String args[])
(3)下列选项中,(  )是正确的。
A. Java源文件由若干个书写形式互相独立的类组成
B. Java源文件中只能有一个类
C. 如果源文件中有多个类，那么至少有一个类必须是public类
D. Java源文件的扩展名是.txt
(4)对于下列源文件，(  )叙述是正确的。
A. 源文件名字必须是A.java
B. 源文件有错误
C. 源文件必须命名为E.java，编译无错误。有两个主类，E和A。
程序可以执行主类E也可以执行主类A
D. 源文件中的E类不是主类
public class E {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("ok");
        System.out.println("您好");
    }
}
class A {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("ok");
        System.out.println("您好");
    }
} 

(5)下列选项中，(  )叙述是正确的。
A. Java语言是2005年5月Sun公司推出的编程语言
B. Java语言是1995年5月IBM公司推出的编程语言
C. Java语言的名字是印度尼西亚一个盛产咖啡的岛名
D. Java语言的主要贡献者是比尔·盖茨

## 答案
- TFFTT FF
- BDACC

# 习题2
## 判断题
(1) main是Java语言规定的关键字。(   )
(2) “float area = 1e1;”是错误的float变量声明。(   )
(3) “float height = 1.0f;”是正确的float变量声明。(   )
(4) “byte amount = 128;”是正确的byte型变量声明。(   )
(5) “int [] a,b;”声明了两个int型一维数组a和b。(   )
(6) “int a[], b;”声明了一个int型一维数组a和一个int型变量b。(   )
(7) 对于“int [][] a = {{1,2,3},{4,5,6,7}};”，a[0].length的值是3，a[1].length的值是4。(   )
(8) 对于“int a[][] = new int[2][9];”，a.length的值是2，a[0].length、a[1].length的值都是9。(   )
(9) “int a[20];”是正确的数组声明。(   )
(10) “boolean yes = TRUE;”是正确的boolean变量声明。(   )

## 单选题
(1) 下列选项中，(  )叙述是错误的。
A. “int [] a, b[];”声明了一个int型一维数组a和一个int型二维数组b
B. “float a[20];”是正确的数组声明
C. “boolean yes = false;”是正确的boolean变量声明
D. 1e2和2.05E2都是double型常量
(2) 下列选项中，(  )叙述是错误的。
A. System是关键字
B. _class可以作为标识符
C. char型字符在Unicode表中的位置范围为0~65535
D. 对于“int a[] = new int[3];”，a.length的值是3
(3) 下列选项中，(  )字符序列可以是标识符。
A. true
B. default
C. _int
D. good-class
(4) 下列选项中,(  )是正确的float变量的声明。
A. float foo = 1;
B. float foo = 1.0;
C. float foo = 2e1;
D. float foo = 2.02;
(5) 下列选项中,(  )是正确的float变量的声明。
A. float foo = 1e2;
B. float foo = 3.14;
C. float foo = 3.03d;
D. float foo = 0x0123;
(6) 下列选项中，(  )是正确的char型变量的声明。
A. char ch = "R";
B. char ch = '\\';
C. char ch = 'ABCD';
D. char ch = "ABCD";
(7) 下列选项中，(  )叙述是错误的。
A. 对于“int a[][] = new int[6][4];”，a.length的值是6
B. 对于“int a[][] = new int[2][9];”，a.length、a[0].length、a[1].length的值都是9
C. 对于“int [] a = new int[3];”，a[0]、a[1]、a[2]的值都是0
D. “float height = 1eF;”是正确的float变量声明
(8) 对于下列Test.java代码,(  )叙述是正确的。

public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        int[] arr = new int[10];
        System.out.println(arr[1]);
    }
}

A. 产生编译错误
B. 输出null
C. 编译正确，发生运行异常
D. 输出0

## 答案
FTTFT TTTFF
BACAD BBD

# 习题3
## 判断题
(1) 表达式10 > 20﹣17的结果是1。(   )
(2) 表达式5 / 2的结果是2。(   )
(3) 逻辑运算符的运算结果是boolean型数据。(   )
(4) 关系运算符的运算结果是int型数据。 (   )
(5) 12=12是非法的表达式。(   )
(6) 表达式2 > 8 && 9 > 2的结果为false。(   )
(7) while(表达式)...语句中的“表达式”的值必须是boolean型数据。(   )
(8) 在while语句的循环体中,执行break语句的结果是结束while语句。(   )
(9) switch语句中必须有default选项。(   ) 
(10) if语句中的条件表达式的值可以是int型数据。(   )

## 单选题
(1) 下列叙述正确的是(  )。
A. 5.0 / 2 + 10的结果是double型数据
B. (int)5.8 + 1.0的结果是int型数据
C. '苹'+'果'的结果是char型数据
D. (short)10 + 'a'的结果是short型数据
(2) 用下列代码替换程序标注的【代码】会导致编译错误的是(  )。

public class E {
public static void main(String args[]) {
    int m = 10, n = 0;
        while(【代码】){
            n++;
        }
    }
}

A. m --> 0 
B. m++ > 0
C. m = 0
D. m > 100 && true
(3) 对于Test.java,下列叙述正确的是(  )。

public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        boolean boo = false;
        if (boo = true) { 
            System.out.print("hello");
            System.out.print("你好");
        } else {
            System.out.print("ok");
            System.out.print("yes");
        }
    }
}

A. 出现编译错误
B. 程序的输出结果是hello你好
C. 程序输出的结果是ok
D. 程序输出的结果是okyes
(4) 对于“int n = 6789;”,表达式的值为7的是(  )。
A. n % 10
B. n / 10 % 10
C. n / 100 % 10
D. n / 1000 % 10
(5) 用下列代码替换程序标注的【代码】会使程序输出hello的是(  )。

public class Test {
    public static void main (String args[]) {
    int m= 0;
    if(【代码】){
            System.out.println("您好");
        }
        else {
            System.out.println("hello");
        }
    }
}

A. m-- <= 0
B. ++m > 0
C. m++ > 0
D. --m < 0

## 答案
FTTFT TTTFF
ACBCC

# 习题4
## 判断题
(1) 类是最重要的“数据类型”，类声明的变量被称为对象变量，简称对象。(   )
(2) 构造方法没有类型。(   )
(3) 类中的实例变量在用该类创建对象的时候才会被分配内存空间。(   ) 
(4) 类中的实例方法可以用类名直接调用。(   )
(5) 局部变量没有默认值。(   )
(6) 构造方法的访问权限可以是public、protected、private或友好的。(   )
(7) 方法中声明的局部变量不可以用访问修饰符public、protected、private修饰。(   )
(8) this可以出现在实例方法和构造方法中。(   )
(9) 成员变量的名字不可以和局部变量的相同。(   )
(10) static方法不可以重载。(   )
## 单选题
(1) 对于下列Dog类,(  )是错误的。
A. Dog(int m)与Dog(double m)互为重载的构造方法。
B. int Dog(int m)与void Dog(double m)互为重载的非构造方法。
C. Dog类只有两个构造方法，而且没有无参数的构造方法。
D. Dog类有3个构造方法。

class Dog {
    Dog(int m) {
    }
    Dog(double m) {
    }
    int Dog(int m) {
        return 23;
    }
    void Dog(double m) {
    }
}
 
(2) 当用new运算符和构造方法创建对象时，(  )是正确的。
A.  ①为成员变量分配内存，并指定默认值。
②初始化成员变量，即用户声明成员变量时给定的默认值。
③执行构造方法。
④计算出一个引用值。
B.  ①计算出一个引用值。
②为成员变量分配内存，并指定默认值。
③初始化成员变量，即用户声明成员变量时给定的默认值。
④执行构造方法。
C.  ①执行构造方法。
②为成员变量分配内存，并指定默认值。
③初始化成员变量，即用户声明成员变量时给定的默认值。
④计算出一个引用值。
D.  ①为成员变量分配内存，并指定默认值。
②初始化成员变量，即用户声明成员变量时给定的默认值。
③计算出一个引用值。
④执行构造方法。
(3) 对于下列Tom类,(  )是正确的。
A. 程序运行时输出:ok。
B. 没有构造方法。
C. 有编译错误，因为创建对象cat使用的不是构造方法，java编译器已经不提供默认的构造方法了。
D. 程序运行时无任何输出。

public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        Tom cat = new Tom();
    }
}

class Tom {
    void Tom() {
        System.out.println("ok");
    }

    Tom(int m) {
        System.out.println("你好");
    }
}

(4) 下列叙述正确的是(  )。
A. 成员变量有默认值。
B. this可以出现在static方法中。
C. 类中的实例方法可以用类名调用。
D. 局部变量也可以用访问修饰符public、protected、private修饰。
(5) 下列叙述正确的是(  )。
A. 源文件可以有两条包语句(package)。
B. 源文件不可以有多条import语句。
C. 如果源文件有package语句，该语句也可以是源文件的第2条语句。
D. 类中的类方法(static方法)只能操作类变量(static变量)，不可以操作实例变量。

## 答案
TTTFT TTTFF
DACAD

# 习题5
## 判断题
(1) 子类继承父类的构造方法。(   )
(2) 子类中想使用被子类隐藏的实例成员变量或实例方法，就需要使用关键字super。(   )
(3) 可以用final修饰构造方法。(   )
(4) 如果在子类的构造方法中，没有显式地写出super关键字来调用父类的某个构造方法，那么编译器默认地有“super()；”调用父类的无参数的构造方法；如果父类没有这样的构造方法，代码将出现编译错误。(   )
(5) 可以同时用final和abstract修饰同一个方法。(   )
(6) 子类继承的方法所操作的成员变量一定是被子类继承或隐藏的成员变量。(   ) 
(7) 如果一个类的所有构造方法的访问权限都是private的，意味着这个类不能有子类，理由是：一个类的private方法不能在其他类中被使用，但子类的构造方法中一定会调用父类的某个构造方法。(   )
(8) 子类在方法重写时，不可以把父类的实例方法重写为类(static)方法，也不可以把父类的类(static)方法重写为实例方法。(   ) 
(9) abstract类中只可以有abstract方法。(   )
(10) 接口中的方法也可以用private或protected修饰。(   )

## 单选题
(1) 下列代码中,(  )是正确的。
interface Com {
    int MAX;
    public void stop();
    void start();
    abstract void loop();
}

A. “void start();”会导致编译出错。
B. “public void stop();”会导致编译出错。
C. “abstract void loop();”会导致编译出错。
D. “int MAX;”会导致编译出错。
(2) 下列选项中，(  )代码替换源文件Com.java中的【代码】不会导致编译错误。

public interface Com {
    int M = 200;
    int f();
}
class ImpCom implements Com { 
    【代码】
}

A.public int f() { return 100 + M; }
B.int f() { return 100; }
C. public double f() { return 2.6; }
D. public abstract int f();
(3) 下列选项中，(  )代码放入程序中标注的【代码】处将导致编译错误。
A. public float getNum() { return4.0f; }
B. public void getNum() { }
C. public void getNum(double d) { }
D. public double getNum(float d) { return4.0d; }

class A { 
    public float getNum(){
        return 3.0f;
    }
}
public class B extends A {
    【代码】
}

(4) 下列选项中，(  )是正确的。
A. final类不可以有父类
B. 可以用new运算符和abstract类的构造方法创建对象
C. 如果一个类中有abstract方法,这个类必须是abstract类
D. static方法也可以同时是abstract方法
(5) 假设C是B的子类，B是A的子类，cat是C类的一个对象，bird是B类的一个对象，下列选项中，(  )是错误的。
A. cat instanceof B的值是true
B. bird instanceof A的值是true
C. cat instanceof A的值是true
D. bird instanceof C的值是true
(6) 下列选项中，(  )是正确的。
A. final类不可以有子类
B. abstract类中只可以有abstract方法
C. abstract类中可以有非abstract方法,但该方法不可以用final修饰
D. bird instanceof C的值是true

## 答案
FTTTF TTTFF
DABCD A

# 习题6

## 判断题
(1) 可以用private或protected修饰内部类。(   )
(2) static内部类不能操作外嵌类中的实例成员变量。(   )
(3) 非匿名内部类也可以实现接口。(   )
(4) 匿名类的类体中不可以声明static成员变量和static方法。(   )
(5) 匿名类只有一个不带参数的构造方法(编译器会给匿名类一个名字和构造方法)。(   )
(6) 匿名类可以是抽象类。(   )
(7) 内部类不可以是final类。(   )
(8) static内部类不能操作外嵌类中的实例成员变量。(   ) 
(9) 一个方法在声明时可以使用throw关键字声明要产生的若干个异常。(   )
(10) 匿名类一定是final类。(   )

## 单选题
(1) 下列选项中,(  )是错误的。
A. 匿名类没有构造方法。
B. 匿名类只有一个不带参数的构造方法(编译器会给匿名类一个名字和构造方法)
C. 匿名类一定是final类
D. 匿名类一定是内部类
(2) 下列选项中，(  )是错误的。
A. 非匿名内部类也可以有(内部)子类
B. 内部类不可以是final类
C. 不可能用匿名类声明对象，但可以直接用匿名类创建一个对象
D. 匿名子类(和子类有关的匿名类)可以继承父类的方法，也可以重写父类的方法。
(3) 下列选项中，(  )是错误的。
A. 内部类的外嵌类的成员变量在内部类中仍然有效
B. 内部类中的方法也可以调用外嵌类中的方法
C. 内部类的类体中可以声明类变量(static)
D. 外嵌类的类体中可以用内部类声明对象，作为外嵌类的成员

## 答案
TTTTT FFTFT
ABC

# 习题9
## 判断题
(1) "\natural"是正确的 String 常量。(   ) 
(2) "\hello"是正确的String 常量。(   )
(3) 表达式"89762.34".matches("[0-9.]+")的值是 true。(   ) 
(4) 表达式 new String("abc") ==  "abc"的值是 true。(   )
(5) 表达式new String("abc") == new String("abc")的值是 false。
(6) 表达式"3.1415926".matches("[0-9]+[.]{1}[0-9]+")的值是 true。(   ) 
(7) 表达式java88_ hello _99".matches("[a-zA-Z|0-9|_]+")的值是 true。(   ) 
(8) Random对象的nextInt(int n)方法随机返回[0,n)的一个整数。(   ) 
(9) 表达式"RedBird".indexOf("Bird")的值是4。(   )
(10) 表达式"\t\nABC".length()的值是5。(   ) 
## 单选题

(1) 下列叙述正确的是(  )。
A.  String类不可以有子类
B.  String类在java.util包中
C.  "abc" == "abc"的值是false 
D.  "abc".equals("Abc")的值是 true
(2) 下列叙述错误的是(  )。
A. 表达式"hello_".matches("[a-zA-Z|0-9|_]+")的值是 true
B. 表达式 java88_hello_99".matches("[a-zA-Z|0-9|_]+")的值是 true
C. 表达式"abcdef你好".matches("[^0-9^.]+")的值是 true
D. 表达式"hello".matches("[^0-9^.]+")的值是 false
(3) 对于如下代码，下列叙述正确的是(  )。
A. 程序编译出现错误
B. 程序标注的【代码】的输出结果是bird
C. 程序标注的【代码】的输出结果是fly
D. 程序标注的【代码】的输出结果是nul。

public class E {
    public static void main(String[] args) {
        String str = new String("bird");
        modify(str);
        System.out.println(str); // 【代码】
    }

    public static void modify(String s) {
        s = s + "fly";
    }
} 

(4) 下列叙述错误的是(  )。
A. 表达式"D:/java/book".lastIndexOf("/")的值是8
B. 表达式"3.14".matches("[0-9]+[.]{1}[0-9]+")的值是 true
C. 表达式"220301200210250286".startsWith("2203")的值是 true
D. 表达式"220301200210250286".endsWith("286")的值是 true
(5) 下列叙述错误的是()。
A. "default966".matches("[^bc]+[789]{1}[6]{2}")的值是 true
B. 表达式"RedBird".lastIndexOf("Bird")的值是 4
C. 表达式"RedBird".indexOf("Bird")的值是 3
D. 表达式"RedBird".indexOf("Cat")的值是-1
(6) 下列叙述错误的是(  )。
A. “Integer.parseInt("12.9");”会触发 NumberFormatException 异常
B. 表达式"bird".contentEquals("bird")的值是 true
C. 表达式"Bird" == "bird"的值是 false
D. 表达式"Bird".equals("bird")的值是 true
(7) 对于如下代码，下列叙述正确的是(  )。
A. 程序出现编译错误
B. 无编译错误,在命令行执行程序“java E I love this game”,程序输出this
C. 无编译错误,在命令行执行程序“java E let us go”,程序无运行异常
D. 无编译错误,在命令行执行程序“java E 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9”,程序输出3

public class E {
    public static void main(String[] args) {
        String s1 = args[1];
        String s2 = args[2];
        String s3 = args[3];
        System.out.println(s3);
    }
}

## 答案
TFTFT TTTFT
ADBAB DD

# 习题10
## 判断题
(1) 窗口默认被系统添加到显示器屏幕上，因此不允许将一个窗口添加到其他容器中。(   ) 
(2) 一个应用程序中最多只能有一个窗口。(   )
(3) JTextArea文本区的Document对象可以触发DocumentEvent事件。(   )
(4) 创建监视ActionEvent事件的监视器的类必须实现KeyListener接口。(   )
(5) JFrame类的对象的默认布局是BorderLayout布局。(   )
(6) 对于有监视器的JTextField文本框，如果该文本框处于活动状态(有输入焦点)时，用户即使不输入文本,只要按回车(Enter)键,也可以触发ActionEvent事件。(   )
(7) java.awt.event包中的WindowAdapter类实现了WindowListener接口。(   )
(8) 监视KeyEvent事件的监视器也可以是KeyAdapater类的子类的实例。(   )
(9) 创建监视FocusEvent事件的监视器的类必须实现WindowListener接口。(   )
(10) 使用GridLayout布局的容器中的单元格大小相同。(   )
## 单选题

(1) 下列选项中,布局(  )是JPanel容器的默认布局。
A. GridLayout
B. BorderLayout
C. CardLayout
D. FlowLayout
(2) 为了给JButton按钮b注册ActionEvent事件的监视器listen,下列说法正确的是(  )。
A. b.addActionListener(listen);
B. b.addItemListener(listen);
C. b.addKeyListener(listen);
D. b.addWindowListener(listen);
(3) 监视器listen为了监视JFrame窗口触发的WindowEvent事件,下列说法正确的是(  )。
A. 创建监视器listen的类需要实现ActionListener接口
B. 创建监视器listen的类需要实现ItemListener接口
C. 创建监视器listen的类需要实现DocumentListener接口
D. 创建监视器listen的类可以是WindowAdapater类的子类
(4) 监视器listen为了监视JCheckBox复选框触发的ItemEvent事件,下列说法正确的是(  )。
A. 创建监视器listen的类需要实现ActionListener接口
B. 创建监视器listen的类需要实现ItemListener接口
C. 创建监视器listen的类需要实现DocumentListener接口
D. 创建监视器listen的类可以是MouseAdapater类的子类
(5) 下列叙述错误的是(  )。
A. JCheckBox选择框提供两种状态，一种是选中，另一种是未选中
B. JTextArea上不能触发MouseEvent事件
C. CheckBox选择框可以触发ItemEvent事件
D. JTextArea文本区的Document对象可以触发DocumentEvent事件
(6) 对于下列代码，说法正确的是(  )。
A. 窗口Win的布局是BorderLayout布局
B. 用户单击按钮b不会触发ActionEvent事件
C. 用户单击按钮b后，按钮上的名字改变成ok
D. 用户单击按钮b后，按钮上的名字仍然是yes

import java.awt.*;
import javax.swing.*;
import java.awt.event.*;

public class E extends JFrame {
    JButton b;
    public E() {
        setLayout(new FlowLayout());
        b = new JButton("yes");
        setSize(200, 100);
        add(b);
        b.addActionListener((ActionEvent e) -> {
            							b.setText("ok");
        							});
        setVisible(true);
        setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }

    public static void main(String[] args) {
        new E();
    }
}

## 答案
TFTFT TTTFT
DADBB C

# 习题11
## 单选题
1.下列叙述中，正确的是(  )。
A. 当无模式的对话框处于激活状态时，程序仍能激活对话框所在程序中的其他窗口
B. 当有模式的对话框处于激活状态时，程序仍能激活对话框所在程序中的其他窗口
C. 无模式的对话框中不可以添加按钮组件
D. 有模式的对话框中不可以添加按钮组件


## 答案
A